يا بومين. ايش الاخبار? وصلت ولا ايه? اه انا لسه داخل اهو.
صودي قصة عندك ولا عندي? انا لسه داخل اهو اه شبكة بتاعة
فودافون مش احلى حاجة. فودافون دي عظيمة. فودافون اقوى شبكة في
مصر. اه من واضح ما شاء الله احنا لسه فودافون بس عملية ايوة ايوة
عشان كده كنت انا بقول لك بس انت ما كنت سامعيني اللي هو
التليجرام. ايه ده? التليجرام.
اللي هو كنت بقول لك يعني لو آآ الصوت مش تمام انت صوتك كأنك في
العربية. اه منا لسه بالطريق. ايه الاخبار? انا بعتلك آآ
اه على اليوم الاتنين ان شاء الله. طيب اه ايه النظام ده يعني
المفترض الماتريال بتاعة الحاجات دي والكلام ده في ايه? احنا عايزين
اه غرض منه اه نحن نفهم هم بيشتغلوا ازاي? ومحتاجين نعمل
كده عشان بناء عليه هنحدد اتجاه هيمشي ازاي.
فنصير بيقول لي ان احنا نعمل عايزين دلوقتي ان هم شكلين على
اللامة. اه. عايزين نعرف عايزين
صوتك رائع. اه انت قلت لو احنا هنشتغل على اللامة. انا عارف انا اللامة.
هل سيستطيع أن يعمل باللغة العربية؟
أم سيحتاج لشيء آخر معه؟
لا أريد أي شيء من هذا القبيل
لكنني أريد فقط المصادر التي تحدث بها
ما هذه المصادر؟
الأشياء التي أخذها من هناك
والمجالات المخصصة لتحقيق هذه المجالات
ما هو انتهاك ده بره اللي هم عملوها يعني اللي هم اللي هم عملها معايا طيب؟
ما هو انا عايز افهم الديبيت او الاساس عشان خاطر بس ما نقعدش ننتشر في حاجات انا دماغي هتقوم جايباني في 6000 حاجة مش هنعرف نلمهم كلهم في اسبوع.
انا انا جاي في دماغي اصلا مودل زي تانية وجاي في دماغي
زي تانية وجاي في دماغي حاجات كتيرة جدا. انا اول هي الدنيا
محددة. هم الناس دي شغالين اودي على اللامة. اه. على اللامة
التحديد يعني. ماشي انا ممكن اقول لك اقول لك مودل تاني. اودي
انا متعرب وانا حياة تمام ودنيا لذيذة. وبرضو
هو الاولاني ان هو والناس اشتغلت عليه. ما هو بص احنا دلوقتي
فانت بتديئه كل شوية. انت فاهم ازاي لما انت بتسيبلي الدنيا حرة اعرف اجيب لك الحل الايه? اه نجيب التقيها بسهولة. انت فاهم ازاي? احنا دلوقتي على احنا عايزين ومنهم ايه? هو لو هو انا عماتاً انا عماتاً لو على جزئية
اذا اتوقعت هذه التعريبات، انا اتوقع ان افكر في اي اشياء ونبدأ التناقش بها غدا.
حسنا، دعونا نأخذ كل هذا غدا ونبحث عن هذا الجزء، وهو الموديل اللاما بالعربي.
ولو في حاجة تانية اه اه ازاي نقدر نحط يعني لو في موديل تاني اه اه
مثلا نكون اه يساعد معاه او يعني ايه الطريقة والامبريتشن بتاعها
هيمشي ازاي على الموجود. ندور عليها فريقا ندور عليها وننضبطها
نحن نشاهد مع بعض على بكرة.
على اخر يوم كده. واليوم الاربع نقعد نضفر فيها.
لانه مشرح عايز الديم كله يحط الامبوس بتاعه بالحزن.
ما فيش مشكلة يا عيسى. ايه احنا
الاول يعني نستيطل بشكل
يعني واضح كده عشان خاطر كل شوية نرجع لها
في الريسيرش. هي دلوقتي الناس قلت لي عندهم اللاما. اه. هو كالنص العرب.
عايزينه ايه يشتغل بالعرب?
اكترد ولا لأ? ولو يقبل يقبل في خلال قد ايه? والامبليمنتشن بتاعتها
ماشي.
انت صوتك بيقطع خالص. معي كده ولا ايه? هو لا اه الشبكة.
بس بتاعتي يخرب كده شوية. اه. عماتنا بص يعني انا ايه? عماتنا
بكرة هنتناقش يعني اه حسن انت هتجي هتجي الساعة كام? اه بكرة انا
عندي بس مشوار كده فاستغل من البيت.
ماشي ماشي. طب احنا ايه يا كصة بس انت لو اه يعني التفاصيل ديان
اذا اتمنى ان يكون موسمي بشكل مناسب.
دماغي اه شوية حاجات كده انا كنت فتحت فيها قبل كده. اه بس
لسه برضو عايز اضبط يعني شوية اه حاجات. اه يعني احنا احنا
عايزين بس انه بفهمين لو هو الراجل بيتكلم ان هو محتاج وقت
وقته معين. هو بيقول لك مثلا عشان اه ادفت المودل ده. اه ان هو
مثلا يعمل عربي او ياخد دغة ثانية. اه. بياخد مني شهرين
تلاتة. قال الكلام ده ده صحيح? ولا هو ممكن اه في اه وقت اقل من
كده. ولو في وقت اقل من كده هو قد ايه بالزبط? اه. اه حشوف انا
ونحن نحاول تحقيق المعارضة ونحاول تحقيق المعارضة ونحاول تحقيق المعارضة
لكنهم يعملون على لغات أخرى، مثل العرب.
العرب يوجد الكثير من اللغات العربية، مثل السعودية والمصرية.
لذلك، يوجد الكثير من اللغات العربية.
هل نحن متحلين أن نقوم بشغل لغة معينة من اللغة العربية؟
يجب أن يكون هناك شيء واحد ويجب أن تنجح فيه وبعدها تدخل في اللغة التالية؟
بالضبط.
على اللغة الفصحى وعلى العامية العربي والدرجة السعودية. برضو دي
يعني هيبقى فيها نقاش تاني غير اللي ايه? ليه لان انت. كلينا
نحط كده زي ما انت بتعمل كده. يعني عجبني الطريقة اللي انت
بتضبط بها. ايوة يعني انا ما جيش ما جيش انا هدخل له. اب انا برضو
اب انا مش اه مركز لو انا جيت قلت له ايه? اعمل لي لغة عربية
وعمل لعمية ومفاهمه ان العامية عندنا اه معالجتها الزكاة
صناعية بتاعها بيعالجها نفس الايه? الخطوات اللي يعالج بها
الغروب العربي. سمعنا. يبقى انا لازم اوضح له ان ان دي تلات
حاجات مختلفة عن بعضها خالص. كأنها تلات لغات. طيب خلينا ناخد
فيها ناخد السماء. السماء انت بالطريقة اللي انت شايفها صح.
نتحدث عن الموضوع الأولي.
ما هي إمكانيات اللامة؟
وكيف تتحرك؟
حتى لو أفترض أي شيء آخر.
نعم.
نحن لا نريد أن نهد ونبني.
لا أريد أن أقول لك شيء.
أتأكد أنه لا يوجد فرق بين الاثنين.
يعني آآ شاروا لهم حطوا محمدين. ما شاء اه اللي اللي اللي اللي اللي اللي جاب لما
اصلا. لما انا جاقر له البديل ده هيقول لك اه يعني هو هو هو.
باشي انا مش اه مش معترض على اي على اي اقتراح يعني مش اقتراح
مش قصدي يعني هو بالنسبة له مش فرقة مش فرقة ده من ده. بس هيبقى
مميزات الموضوع هو أنه سيكون مستخدم أكثر للغة العربية من باقي اللغات.
يعني يمكن أن يستخدم في الميدل إيست فقط.
نعم، هذه هي الإضافة التي نضيفها.
لكن أخبرك أنك تبيع مجموعة على بعض.
لا تبيع فقط موضوع العربية، تبيع مجموعة على بعض.
هو نفس، يعني يعتبر مثلاً لما ثلاثة ولما اثنين، ما الفرق بينهم؟
بل هي دي الفروقات اللي بينهم بس. مش. احنا عايزين بقى نعمل كأننا بنحط. ما اهو ما اشي ما انا هو بفكر معك بس انا بحب ايه انا عندنا يعني ايه شغال يعني. بل لا لا دي حاجة حاجة كويسة. انا بحب كده اللي هو يعني نحط الحاجات على الورق عشان كده هو نصير انا اهو انا انا بس لو فضلت معك كده دماغي ايه هتقعد تجيب في في افكار وانا مش. خلينا
انا بس هقول للشباب على نفس الديريكشن ده. احنا ممكن برضو
بكرة يعني برضو يبقى فيه زي ريكاب كده ممكن اه يعني اه اه جوجل
ميت. اه وانت هناك اه عشان خاطر برضو انا اه اقوم انا اسمع الكلام
تاني واقوم اكد على الافكار واقوم انا ايه ابدأ بقى في الشغل
بل ايش ما فيش مشكلة. خلينا خلينا ان شاء الله بكرة بازن اللي انا
نتبطس. اه وازن اللي انا نوصل ايه? احنا عندنا بدل ما نعتمد على
على ان هو بيقول الحاجة من عنده. خلينا نشوف احنا ونشوف وندور ونشوف
ايه نعمل بتاعنا. ايوة ايوة هي لو يعني الموضوع مفتح مسلا ممكن ايه
او مشايف كده كذا يا روت. اه يبقى ممكن نقاش مسلا نبقى ثلاثة اربعة
اسئلة. وهو ايه يوضح برضو ايه امكانياته ايه? وهو اه هو ممكن
يوصل لفين? وممكن احنا برضو ايه نعمل ايه? بحلو اهو. انا بقى
عمشي معك نفس عشان اطلع الانسايز بتاعتي كلها. وانت نفس
الكلام. واخلي برضو الشباب تعمل نفس. ممكن نقعد فيه الاربعة مع
اشتركوا في القناة
ويحط اللي هو لقاياه. اه اه. واحد هيبقى عنده فكرة مختلفة. ايوة ايوة ايوة. ممكن
يبقى فيه زي في الاخر برضو يعني عشان نفاينالايز الايه?
ايوة. اه اللي طلع كلامنا كله قريب من بعضه. اه. هو هو ده اللي
موجود. تمام تمام يعني هو الممكن بتاعك انت ممكن تكون اه توصل
الاربع يبقى نخلص الحاجات دي اه. مش مشكلة يعني. عشان برضو
ما نفعش اه يعني ناخد وقتنا ونشتغل. وكل واحد اه يظبط
تحديد الموضوع
طيب بعيداً بقى عن نعمل بي اي او ما نعملش بي اي.
اه يعني هو لما نتسأل والله يا جماعة العربي ده يتعمل ولا ما يتعملش اه يتعمل يتعمل ازاي يتعمل كذا.
طب اللغة العربية ماشي ازاي ماشي كذا.
اصلا هي الفكرة في ايه انا يعني في اتناغي ايه ان لو الاتجاه ده ما فهوش اه اصلا يعني احتياج للعامية قوي.
ما احناش هنتقل يعني مش ضروري اصلا نبقى مركزين عليها.
الاسلوشن ده بتهيأ لي بتكلم عن فايلات وتلخيص وكده صح؟
حلوة. غالبا عشان فيه انت احتياجك للحاجات اللي هي مكتوبة باللغة الصحية.
ماشي يعني ما انا انا بقى اقعد بقى اا يعني اا خلي الناس تقعد تشغل بلها ويعني العامية برضو اا يعني اللي انت تعمل لها غير خالص اللغة العربية الفصحى. طبيعي اه ما بالضبط. فهل هل الاحتياج اا شديد اا في اا حتة مجرد فايلات او تنظيم اا مكتبات رسمية? اا هل المحتاج
ممكن تصنع لغة العربية لغة قصحة في المرحلة الحالية.
المرحلة الأولنية تصنع لغة العربية لغة قصحة.
ماشي ما هي دي الفكرة ايه اللي احتياج يعني برضو ممكن ايه عايزين نفهم هل في ناس في حالتة المفايلات دي هل في الناس متصورة احتياج للغة العامية بشكل كبير ولا ما فيش احتياج ما فيش حد بيكتب مرسلات؟
اه اه ما هو التساؤلات دي. جاهز بالاجابة. لانه اه مسلا انت
بتقول انت عتسأله مسلا تقول له والله انت بدي اعمل اللي عندك
اللي عندك دي. معمولة على اللغة العربية اللغة الاطالية مسلا.
ولا معمولة على مشتقات منها. طب لو انت مشتقات بتهندل الموضوع ده
ايه ايه?
انا ابدأ معاك بالتلات حاجات مع بعض مش اللغة الفصحى بس.
فهي دي الفكرة بس حس الاستعجال على التلات حلول ولا على اللغة.
مفيش استعجال احنا بنعمل سيرش عادي او فيوز اللامة في العربي.
يزود. ما هو بقى يزود في ده. بتريق لي ايه? الموضوع مستبعد.
فانت فاهم قصد ازاي? يعني لو احنا بدأنا هي دي برضو سؤال عايزين
مستبعد او لا مستبعد؟
او الواتساب او كده. هقول لك الاولوية لحاجات تانية. ايوة دي
يعني تبقى الكيس ساعتها. اه فده بقول لك تفرق اه تفرق سليوشن
عشان كده ايه اتكلمتك في يعني تفرق سليوشن على اخر. بالزبط.
معاني انت دلوقتي انت بتدور في الاتخدام الاساسي. انا استخدم
المسألة في الدوكيومنت. ببقى انت محتاج مني اللغة. طب اللغة دي
العربي والله اللي اما ده كويس ولا مش كويس. طب تمام. حلوة او انت مش
حلوة. اه الناس عملتها ازاي وقفتها ازاي. طب انا محتاجة اعمل
ايه عشان اه لو لا يلا ازودها. اه وكذا بقى. فبتدي اسأل اسئلة
ده. تمام. هو برضو اسئلة بتبقى صعبة على فكرة. ما هي ما هي صعبة
اه.
كيف سنعرف كيف سنعرف كيف سنعرف
قبل أن نسألهم اكتشاف
لنحن نتأكد انه مستوى مش مرضى
ايوة معين عشان كده بنعمل
سرش عشان نشوف
لازم يديلنا
اكسس نجرب
اوه ده كده كده هيبقى موجود
والشغل معظم الشغل
بتاع الـLarge Model
بيه نسبة كثيرة بالـTrial and Error
ايوة اصلا هقول له
كيف ستعلمه؟
كيف تفعلت التفاعل؟
تمام يعني لو هو الراجل رد على كل يعني احتياجنا من المعلومات خلاص ما
اه ما ردش نسأل. عارف انت زي ما اجي اقول لك والله يا احمد الموضوع ده ياخد منك اسجيل تقول لي اسبوعين. فانا اقول لك يعني تاخد اسبوعين في ايه?
هتقول لي والله اعمل واحد اثنين ثلاثة اربعة. والله لو واحد اثنين ثلاثة اربعة ده نفس الكلام اللي الناس بتعملوه.
بلاص يا باشا انا معاك. اه اه اه. اما لو واحد اثنين ثلاثة اربعة وانا اقدر ان انا اختصر واحد واثنين واخليهم
اه ده محور برضو تاني انا لسه هفكر فيه بقى انا بفكر في محور مختلف شوي.
لا مشكلة. انت حط انت الافكار بتاعتك انا ما بقى يعني عارف ايه ما بقى في
اه احنا بنحط النقط الاساسية وانت دور برافك. تكون الحاجات اللي
بتدور فيها مختلفة عن الحاجات اللي انا بدور فيها. فبالتالي
الريزولت بتاعتك احسن من بتاعتي وبالاخر هو اللي هيطلع شكله.
بنجمع كله اه. اه يعني هيطلع بالاخر الشكل اللي احنا عايزينه اه
والله احنا دورنا بحسة الفلانية لقيت والله واحد عمل كزا. وانت
انا لقيت واحد عمل كذا. ايوة ايوة. او مين الاصح يعني عشان ما
بيش حاجة غلط يعني في الموضوع ده. مين الاصح? مين اللي خد وقت
قليل? المناسب اه للكيس بتاعتنا. الحالة بتاعتنا. طب احنا دلوقتي
لقيت احد اشتغل. طب باخد بالك ان انت ايه? في كيس كده هو بيقعد
يعمل لها بقى ايه كتف جود عشان ينزبط الحالات بتاعت اه اللي عنده.
اه طب والله لما دول يغيروا بتعمل ايه? انا فتحت الناس اه دول انا كلهم مديرين يعني مش
مبرمجين. صغيرين يعني. ما دول اه مسكين التيمز بقى نفسها. طب ما هو
يعني بتهيئ لي. هو يدخل التيم كله معنا يعني. اه. يعني كل مدير
مع زميله. هو ممكن الراجل الاساسي اللي هو دانيال ده يدخل التيم
اه.
نعمل عمل عشان نفهم. اه. احنا الجزء اللي احنا بنعمله
ان احنا بنمشي معهم. يبقى انا عملت من ناحية بتاعي. على
بتاعتي. والله لو انا عايز اعمل حاجة. واشتغلت زيك على
اشتركوا في القناة
ممكن اه تجي تسأله في حاجة كده ولا كده. اه هو فيه ناس اللي هو
ايده في الموضوع اللي هو مصممه يعني اشتغل عليه هيقول لك هو
ده فلان بقى يشرح لك. بخد بالك ان المدير عنده كل العملاء والدنيا
والحاجات المستغنانة. الراجل التكنيكل ده اللي هو ممكن بقى
فهمت انا الكلام على ايه? ويه ويه يعني برضو لما انا جافت
ميغي شوية حاجات وبرضو انت برضو لما اه نتكلم الصبح مع الاتين
انا هتكلم كل واحد لوحده عشان انا مرد في التيمة بالنسبة لك تسمع من بعض فتلاقي الموضوع ايه في الاخر كل واحد شاف انت هتعمل ايه وخلاص. ايوة ايوة انا قصدي بردو عشان انا بقانا انا همسك ورقة وقلم وامكتب التفاصيل دي عمام انا عشان. انا معك ممكن الصبح انا وانت هنخش جوجل. ماشي. خلاص. مع بعض عشر دقايق نحط النقط الاساسية وخلاص.
وانا مع الشباب انا كل واحد اقول له كده ان الدنيا هتبقى تمشي واحد اتنين تلاتة اربعة. حلو اصيشتو تمام? ما فيش مشكلة هي. عشان لما نقعد مع بعض يبقى كل واحد يشتغل بطريقته. ايوة ايوة ايوة هي انا بصراحة حلوة ممتازة. انا عارف ان طريقتك مختلفة عن اي حد. فدي حاجة كويسة. بتفيد بتفيد بتاع ده. بس لو كلنا مشينا في طريقتك هنتلع تقريبا نفس النتيجة يعني. ملا مش
انا اصدري طريقة مختلفة او مش عارف ايه هو يعني ايه انا مسلا ممكن ليه يعني ببصر الحاجة يعني انا مسلا اول حاجة فكرت فيها قال لها طب ما انا اجيب موديل برضو اووت سورس ونسخة من لاما وبرضو متزبط على العربي اوتوماتيك وكمان عربي ايه يعني عام كمان.
حلو انا بقى لما اجي اقول الاقتراح ده. لما اجي اقول له الراجل ده هو هيجي
يقول لي انا ده بسيطة جدا ده انا بس هعمل مش عارف ايه انت سهلت
علي بدل ما انا لسه هاعد. اعمل من اول خالص لامة وشهرين وبتاع ده
انت حلناه واحنا قاعدين. بالضبط كده فانا لما اقول له انا لما
هاخد ده واخد ده. طب ده لوحده يغني عن ده ولا لازم لازم الاتمين
انا بقى هاجي هعمل بقى اللي انا اعمل المقارنة دلوقتي علشان انا ايه يعني لو المقارنة مش مرضية بالنسبة لي اصلا مش اقترح. ايوة معنا هو ده بقى ده لنا ده لنا ايه ده لنا يعني اه عايز الاول اتأكد من الفكرة بتاعتي تبقى مكتملة. عشان قبل اصلا معرض. غير كده طبعا بقى الحاجات اللي انا اتكلمتك فيها دي بقى انا يعني ايه برضو اه
يعني دي اللي أنا أساسي في دماغي. تاني حاجة ان ايه الجزئية بتاعت العامية والأولوية بتاعتها ولا لا.
بالضبط كده.
أنا يعني دي دي الحاجات كلها أنا في ذهني كذا حاجة برضو.
اه.
بس أنا برضو عايز اشتت نفسي انا عايز اجاوب لما افتح لي السؤال
اه
اللامة في اللغة العربية عامل ازاي؟
لا قادر اجاوب لو شلت وحطيت موديل تاني
اه الدنيا هتمشي ازاي. اه. هتاخد مني في بتاعتها. طيب هي مش اه مش شيل وخطة على طول وقال لك ان الناس ما قالتش شهرين وثلاثة. قال شهرين وثلاثة ده طايم فريم اصلا لوجيك ولا لا. اه. احنا عايزين نشوف نشوف الاجابة عن الاسئلة دي اه في الاتجاه ده صح كده احنا مشيين صح ولا اه ولا الدنيا هتمشي ازاي. ولما خش الميتنج بقى نفهم.
تمام. بس يا كبير. شو ما اطولش عليك بس يعني. خش انطلق انت
بقى كده اه اه وقعد على كنابتك الحلوة بقى وراوح على نفسك. اه
اه الواحد اه عبانك ما تروح كده انت تلاقيك قرب. اه الحمد لله.
الله حمد لله. ايش يا حبيبي? ايش يا كبير? يلا توصل السلام. اه
الله حبيبي مع السلامة. امالك. امالك.
ترجمة نانا